# practical_work
Данный репозиторий включает в себя практические работы по предмету Программирование на языке java за 3 семестр обучения в РТУ МИРЭА.

Первая практическая работа включает в себя:

1. Создать проект в IntelliJ IDEA
2. Создать свой собственный Git репозитарий
3. Написать программу, в результате которой массив чисел создается с
помощью инициализации (как в Си) вводится и считается в цикле сумма элементов целочисленного массива, а также среднее арифметическое его элементов результат выводится на экран. Использовать цикл for.
4. Написать программу, в результате которой массив чисел вводится пользователем с клавиатуры считается сумма элементов целочисленного массива с помощью циклов do while, while, также необходимо найти максимальный и минимальный элемент в массиве, результат выводится на экран.
5. Написать программу, в результате которой выводятся на экран аргументы командной строки в цикле for.
6. Написать программу, в результате работы которой выводятся на экран первые 10 чисел гармонического ряда (форматировать вывод).
7. Написать программу, которая с помощью метода класса, вычисляет факториал числа (использовать управляющую конструкцию цикла), проверить работу метода.
8. Результаты выполнения практической работы залить через IDE в свой репозитарий и продемонстрировать преподавателю.

Вторая практическая работа включает в себя:

1. По диаграмме класса UML описывающей сущность Автор. Необходимо написать программу, которая состоит из двух классов Author и TestAuthor. Класс Author должен содержать реализацию методов, представленных на диаграмме класса.
2. По UML диаграмме класса, написать программу, которая состоит из двух классов. Один из них Ball должен реализовывать сущность мяч, а другой с названием TestBall тестировать работу созданного класса. Класс Ball должен содержать реализацию методов, представленных на UML. Диаграмма на рисунке описывает сущность Мяч написать программу. Класс Ball моделирует движущийся мяч.

Третья практическая работа включает в себя:

1. Создать массив вещественных чисел случайным образом, вывести его на экран, отсортировать его, и снова вывести на экран (использовать два подхода к генерации случайных чисел – метод random() класса Math и класс Random)
2. Создать класс конвертор валют.

Четвертая практическая работа включает в себя:

1. Создать класс, описывающий сущность компьютер (Computer). Для описания составных частей компьютера использовать отдельные классы (Processor, Memory, Monitor). Описать необходимые свойства и методы для каждого класса. Для названий марок компьютера используйте перечисления (enum).
2. Создать перечисление, содержащее названия времен года.
1) Создать переменную, содержащую ваше любимое время года и
распечатать всю информацию о нем.
2) Создать метод, который принимает на вход переменную созданного
вами enum типа. Если значение равно Лето, выводим на консоль “Я
люблю лето” и так далее. Используем оператор switch.
3) Перечисление должно содержать переменную, содержащую среднюю
температуру в каждом времени года.
4) Добавить конструктор, принимающий на вход среднюю температуру.
5) Создать метод getDescription, возвращающий строку “Холодное время
года”. Переопределить метод getDescription - для константы Лето метод должен возвращать “Теплое время года”.
40
6) В цикле распечатать все времена года, среднюю температуру и описание времени года

С остальными задачами можно ознакомится в методических материалах Зорина_Н_В_Программирование_на_языке_Джава_Часть_1-2_практикум
...
